---
layout: post
title:  "Experience"
Date: 2020-02-11 12:22:00 +0800
comments: true
categories: experience
tags: [experience]
img: 7/main.jpg
description: 2020年度总结
github: "https://github.com/"
---

# 前言

​		不知道写啥，按照时间线梳理下过去一年吧。

# 2020.01.25-2020.05.20

>  在家写论文

​		没啥好写的，就是很常规地写了一篇毕业论文。

# 2020.05.21-2020.07.05

> 论文答辩、离校手续

​		也没啥好写的，做答辩PPT、完成答辩、交毕业材料、吃喝玩乐、拍照留念。

# 2020.07.06-2020.09.09

> 入职初期、业务A

​		由于某些原因，业务A受到不公正的封禁，这段时间业务需求相对较少，每天做的事情就是看看文档，学习团队所使用的技术栈。这段时间相对比较清闲，但自己的内心感觉有点焦虑，买了大量的书籍。当时基本是看到啥技术点，就去找相关领域的经典书籍，然后在京东看是否有优惠，如果是半价就会买。当然，很多书都没看完，甚至还有些书都没拆封；看过的书也只是走马观花地看个热闹，很多地方也都没看懂。这期间了解了公司的基础设施和各类开发组件，能看明白别人写的业务代码，自己也做了几个小的需求。

```
深入理解Linux内核，设计模式:可复用面向对象软件的基础，分布式系统概念与设计，UNIX环境高级编程，深入理解计算机与系统，数据密集型应用系统设计，计算机程序的构造和解释，Redis设计与实现，淘宝技术这十年，Head First设计模式，Go语言高级编程，Go语言高并发与微服务实战，Kafka权威指南，架构整洁之道，重构:改善既有代码的设计，UNIX网络编程卷一:套接字编程，UNIX网络编程卷二:进程间通信，高性能MySQL，程序员修炼之道:从小工到专家，领悟驱动设计:软件核心复杂性应对之道，软技能:代码之外的生存指南，架构师修炼之道，Go语言实战，分布式服务架构:原理、设计与实战，Redis实战，代码整洁之道，算法
```

# 2020.09.10-2021.02.10

> 业务B

​		业务B是个新的项目，需要完完全全地从底层开始设计，自己虽然基本都是听组内大佬们讨论架构设计，然后按照他们的设计结构实现部分模块的功能，但这期间感觉自己学到了很多东西。一开始，他们怎么设计的我就怎么实现，不会去问为啥要这样做，虽然写的业务代码没啥难度，但自己并不理解要这样设计。后来，在实现过程中也会有自己的想法，有时候甚至会质疑他们设计的合理性，但无一例外地证明他们设计是对的。第一版本的功能完成后，自己整体看了下各个模块的实现代码和交互流程，有种后知后觉的感觉。日常听到的技术词汇：

- 缓存
- Pipeline
- Batch
- 领域划分
- 收敛
- 事务
- 避免做分布式事务
- 消息队列/事件
- 事务补偿
- 命名规范
- Binlog
- 跨机房
- Sharding
- 最终一致性
- 回调
- 清晰
- ......



# 总结

​		日常工作中，大概可以分为三类：对接需求、架构设计和代码实现。个人而言，工作中最简单的事情就是代码实现，特别是在各类基础设施完善的"大公司"，很多问题都有特定的组件，而自己要做的就是去阅读这些组件封装好了的API，知道如何利用这些组件即可，传说中的高并发和高性能也都是由公司提供的框架来保证的，代码实现更多考验的是个人的规则解读能力。而真正的难点在于对产品需求的理解和整体架构的设计，理解产品需求需要有较强的沟通能力，能和PM进行沟通，直到对该需求和服务领域有较好的理解；而整体架构能力需要较好的统筹规划能力，好的架构能让整个系统的数据和事件有条不紊地被产生和处理，并且让各个模块的功能尽量收敛。

