---
layout: post
titile: "One Year Work"
Date: 2021-07-31 13:20:00 +0800
comments: true
categories: work
tags: [work]
img: 8/main.jpg
description: 工作一周年
github: "https://github.com/"
---

# 前言

> 从去年入职(2020.07.06)到现在(2021.07.31)已有一年有余，期间做了三两事，立此文梳理之。

​		刚入职那会儿，买了很多书，会去看公司内部的各种文档，学习各种基础组件的技术原理。运用这些知识做完第一个需求，看着写的代码逻辑在用户端正确执行，有一种莫名的自豪感。但随着后面需求做的多了，编码过程中有一种重复再重复的感觉，从计算机科学从业者沦落成SQL Boy，工作中自己学到的东西也越来越少。自我成长进步也有二八定律的限制，80%的进步是20%刚入职那会儿的时间得来的。现在感觉工作过程中，阅读理解和自我表达能力比编码能力更重要；当然编码能力也非常重要，但同时编码能力是一个程序员的基本功，这种重要性并不需要去刻意强调。工作中的大部分时间也是和产品对PRD功能，理解产品需求意图，跟其他人沟通功能实现细节，走需求开发的各种流程；反而真正编码的时间占比并不是很大，或者编码过程中更多是按PRD意图去写功能逻辑，有种翻译工作的感觉。但从一个角度来看，自己还处在程序员的初级阶段，跟资深程序员差距巨大，职业生涯才刚开始，需要学的东西还有很多。因此在本文中想探索下什么是程序员的核心竞争力，自己未来需要在哪些地方努力。

# 工作

> 梳理日常工作内容，使用到的技术(只涉及开源技术)

中间件接口：Redis/MySQL/Kafka/RocketMQ/Hive/ElasticSearch

语言：Golang/SQL/Shell

编码设计：DRY/解耦/职责界限/命名规范/功能划分

理解PRD：根据PRD梳理出需要实现的功能，讨论方案实现

其他：值班/Oncall/流程规范

## 编码

> 日常编码习惯、代码组织方式

包/代码组织合理，命名规范，代码风格好，给人一种清晰感。

## 架构

> 底层存储选型、服务划分原则、库表设计

各服务模块划分合理，能很好地应对未来的功能扩展，在理想状态下不会有错误，整体设计优雅。

## 原理

> 组件的底层原理

很多时候使用组件都是会调API就行，并不需要去理解其底层原理，最多了解各个组件的适用场景就够用了。而要想成为优秀的程序员，有时候还得去看看这些底层原理，虽然用不到，但清楚地知道自己写的每一行代码会发生什么，也是非常有用的。

## 关键

> 风格 + 习惯 + 主动

工作一年时间里，让我觉得优秀的同事，具有的优点是：

1. 技术精湛，懂的很多，代码风格也很好
2. 开发高效，会使用工具去提高开发效率和解决问题
3. 积极主动，会去整体把握住项目的进展，发现问题会及时暴露出来，并提出解决方案

# 不足

> 见贤思齐，正确的时间找正确的人做正确的事情

## 思维方式

结构化思维，抓住问题的本质，缕清问题，表达清晰。

## 积极沟通

对于不明确的地方，要找相关人员进行确认，能把控住自己负责的事情。

# 目标

> Focus

## 期望

> 成为什么样的人？

## 计划

> 如何实现自己的目标？

反思 & 总结 & 行动

# 总结

> 总结过去一年

没惊喜也没改变～





